---
title: 一些关于我混过的古怪离奇圈子的观察
date: 2022-12-05T11:46:06.000+08:00
description: 关于任何圈子的看法有了一些改变。
tags:
  - 什么闪过我的脑瓜
  - 为什么会有这么多奇怪的想法
  - 人啊，总是会重复犯同样的错误上千遍但还是不知悔改
  - 关于同人与圈子
categories:
  - Daily Thoughts
textIndent: true
h2Center: false

---
> ### 盘点混过的一些古早圈子

在我小学的时候加入了黑执事的交流群（嗯没错就是这部异常古早靠queer baiting走红的番），这大概是我进入圈的起点。现在我都还能回忆起来当时在群里聊天时自己害怕说错话的局促不安。当时真的太小了，大概小学五年级，当时每天就希望能跟群里的更多人成为好朋友，也会为了能够去有更多的接触从而做出一些自己不愿意的行为。

能和当时这个圈子里的人有更多的接触几乎成为我当时生活里面所有的快乐来源，那个时候整天就觉得学习很痛苦，父母让我难受，世界上怎么没有一个人能理解我，生活好痛苦啊（现在回想起来这或许是早期的政治抑郁，看来是我发病时间太早，以至于现在这个情感我已经能很好的处理了）。

现在回头看会觉得我当时其实是对上网产生了一些过度的依赖，印象最深刻的是周五晚上十二点的时候我还在跟朋友在YY唱歌（真是很喜欢搞一些有的没的东西真是无语😅，看来我小时候已经把我的网瘾透支的差不多了，长大了才没有那么疯狂，这或许也算是我现在歌唱的还不错的原因之一）当时整个周末一写完作业我就会抽时间去跟网友聊天，之前被纯子翻出来我在腾讯微博上结婚的截图，真是又好气又好笑，每天都在这儿自怨自艾整些花活，时间全溜走啦！

腾讯微博也是我曾经的据点，当时在上面曾经有200-300个真粉丝呢，我记得我当时在小学四五年级的时候就注册了一个新浪微博号，用手机短信注册的，那个时候我连网页端都上不了，整天用短信费用发微博，那个时候微博还叫新浪微博，真是古早的名字。

之后的时间就没有像之前一样这么深度参与过一个圈子了，大多都是自己玩自己的浅尝辄止的玩一玩，到后来也就是作为同人圈、广播剧圈、翻唱圈的观众参与其中，大多数时候就是有粮就吃没粮或者厌倦了就换个圈子，也没有作为了创作者的一方参与其中的经历。

现在这几年唯二深度参与的就只有同人圈和广播剧了，在广播剧圈里开始以创作者的身份开始了一些尝试。

> ### 总结一下从2010年到2022年间我看到的关于这些圈子的变化

从最开的玻璃心到现在的社交痞子。我总结我混任何圈子的状态都是没能不发言就安静当个看客，实在不行必须要发言了之后.....之后再说。

最开始因为真的很小，的确是对圈子和对世界有错误的认知，我觉得我不断长大的这些年真的是逐渐趋近于保守和谨慎，因为某些情况下，未成年人真的很容易上当受骗。

只能说我在混圈的时候的确是运气很好，从头到尾都没有遇到过那种所谓的坏人，这也许也跟当时所在圈子的管理审核和互联网还没有那么普及有关，能接触到网络的这个条件，就帮我排除掉了很大一部分人。

10、12年左右的时候我混的所有圈子，可以说都是异常的和谐，至少我觉得一些腥风血雨的东西在表面上我不太看得到，就是偶尔有些小吵架。

后来混的圈子越来越多，慢慢我发现广播剧圈和原耽圈几乎是最容易吵架的圈子，从之前到现在都是，只不过现在大家吵架的战场有所改变，那个时候大家还在晋江YS上发帖，晋江也没有那么多敏感词，我现在有几位喜欢过的作者都被上面掐过我在之后检索TA们的文的时候还看到过原帖，有的时候我都不太能理解大家吵起来的点到底是什么，现在因为网民越来越多，吵架的现象也越来越常见。

相反的确之前的同人圈就会相对而言和谐很多，但由于lofter后国内同人圈崛起了之后，因为拆逆什么的是最容易吵起来的，还有就是关于文和人物看法的不同，现在lofter已经是新一批小学生的天下了，我也老了。

说实话，随着大家能接触到的东西越来越多，人越多的地方不仅会乌烟瘴气，保持真诚创作的人也越来越少，这是对国内近年来所有亚文化圈子的共同感受。我现在会觉得，亚文化之所以是亚文化不能成为主流文化，正是因为TA是属于少数人，在这些少数人中寻找优美且精心雕琢的作品是一种寻宝的过程，在找到之后是会有一种莫名的欣喜的。这种状态是受大众文化和商业资本入侵之后没办法做到的，真的不是反对商业，只是反对粗制滥造的商业产品，为现在的小朋友们只能看或者听这类作品惋惜。

> ### 一个例子：TSN圈子的文与写手的状态

TSN堪称欧美圈最能打的圈子，是在2022年的今天，欧美圈式微的当下，仍然每年都能看到新文产出的圈子。

我一直都是一个可拆可逆的无差党，什么我都吃。

我是从16年左右的ME文开始了我的TSN之旅的，总结一下我觉得这个时代的文的主要风格，ME为主cp越来越固定，几乎看不到EM或者无差的情况了，因为是从这里入坑，所以最开始看的比较多，我发现在大多数的这个时期的作者视角下，Eduardo视角几乎是主流，没什么人写Mark视角下对于整个事件态度，似乎在这个时期大家对于这个故事的设定就默认为Mark他不在乎，他在做出这个决定时没有感情，就连砸电脑那个地方都很少有作者去解释，以及之后的和好似乎就是时间和爱能治愈所有的一切，而抛弃了那个问题，既然设定是M爱E，那为什么会有那次背叛，这是我觉得我在读文的时候最看重的一个逻辑，但是很遗憾很多人都没有。

在读了10年电影刚刚出来的那几年的文了之后我觉得16年其实的文总体写的很轻浮，有一些我喜欢的，但是总体还是不多且有一些读完之后让我觉得Eduardo怎么这么娇和女（没有性别歧视和厌女的意思，就是单纯觉得ooc），就是一个贤妻良母的形象，总是默默自己忍受着那场0.03%的官司带给自己的伤害，有一些作者感觉就是为了帮助Edaurdo向Mark控诉才写了那篇文。有的时候我会问自己，时间和爱真的能让那样一次挫骨扬灰的背叛有所缝合吗？答案就在作者能不能让我信服。

10年左右的文，很喜欢那时候的人物塑造和对话，有很多写的很好并且我现在影响都还很深刻的，我最喜欢这个时期的AU，可能是我潜意识里觉得电影宇宙种的他们根本没有HE的可能，相反AU的设定则更能提升我对HE的接受程度。

19年之后.....由于我真的对ABO设定很挑，好文就更少了，我真的觉得目前我还没有看到过有作者可以把ABO设定写的特别好，或许是我觉得那个架空世界的设定总是有一些让我觉得不太合理的地方。

但是今年在淘啊淘的过程中意外在随缘发现一两个很喜欢的中文圈作者，真的是得当宝贝一样的珍藏起来。

> ### 之后的状态

我之前对待圈子的态度是非常喜欢找到跟自己一样的同好，有一次我在一档讲同人文化的中文博客节目里提了问题，但是提完得到回答之后我就后悔了，我觉得关于圈子和萌点的这个问题，真的是每个人的感受太不一样的了，没有必要去跟你完全不同的语境的对方那里找认同，所以其实像这种很容易吵架的圈子想要做一档能够讲这些相关的内容的节目实属不易。

只能说越来越自闭，但是自闭快乐啊！有快乐谁不想要啊，就别想那么多开心就行了，在任何圈子都是！