---
title: 人类真的有自由意志？
date: 2022-12-26T14:26:33.000+08:00
description: 我对于标题的问题居然没有办法给出任何答案。
tags:
- 什么闪过我的脑瓜
- 为什么会有这么多奇怪的想法
- 人啊，总是会重复犯同样的错误上千遍但还是不知悔改
- 爆米花片子对我来说有很独特的意义
- 趁着自己还没睡着的时候听一听播客
categories:
- Daily Thoughts
textIndent: true
h2Center: false

---
{{< link href="https://open.spotify.com/track/1fEGtTZjrjJW8eUeewnNJR?si=ceecc44a95fd4010" content=这是一首可以点开的听的spotify链接 title="One day when I woke up, this song just came to my mind. I have no idea how this happened. " >}} <br><br/>

One day when I woke up, this song just came to my mind. I have no idea how this happened. So I put it here.

> ### 最近最大的生理活动是对抗病毒

21号开始不发烧了，但是用鼻子呼吸开始又疼又痒，一边呼吸一边流眼泪，然后躺床一天，有点气短胸闷。

22号鼻子依旧痛，眼泪不停的流，眼睛还是很痛，咳嗽感觉加重，鼻涕和咳嗽一把抓，用掉了半包纸。

23号鼻子痛到没办法呼吸，眼泪不停流，这种情况逼的我不得不用手捂住鼻子，用嘴呼吸，但是出现的意外状况就是用嘴呼吸会咳嗽，用鼻子呼吸会流眼泪，这天非常难受。

24号但是鼻子痛和流眼泪的症状依旧没有缓解，在床上躺着的时候会好很多，于是我决定躺在床上修养。

25号我依旧鼻子有点痛但已经有所缓解，鼻子虽然还是有点痛，但是不留眼泪了，躺床一天。

26号也就是今天我算是可以下床做一些小事了orz然后我开始写博客。

我发现那几天鼻子痛的时候整个人比发烧还痛不欲生，就只要是我身上又地方处于很冷的状态，我的鼻子就会感觉到一激灵然后就开始流眼泪，以至于我后来摸索出了躺着让全身平均受热的状态会让我有所缓解。人类为什么要经历冬天，暖气是多么的重要，对于冬天依旧很冷的南方来说啊！！！

> ### 最近最大的脑力活动是磕cp

我在生病的时候又去翻了很多船友的微博，我发现我是因为生病导致我磕的精神状态很差，其他船友大概是日常都被踢死你和就你扣害得很惨，踢和扣太懂怎么害人了，昨天看拉简斯卡分享的Lofter总结，凌晨四点多，还有1330个船员在TSN这个tag里跟你一起同游给我笑死了，各位船员，我真的很担心大家的精神状态。

我现在不禁发出了跟之前看过的那篇帖子一样的疑问，为什么在AO3上每年都可以看到中文的TSN同人创作呢？魅力到底在哪里啊？在哪里啊我真的发出哀嚎，为什么，这到底是为什么？一部10年的外国片子，今年都12年过去了，你船依旧长盛不衰，我今年还被b站骗进船。

我想不出来一个具体的原因，但我觉得这跟欧美圈衰落肯定有很多必然的联系，因为能够为大家提供好的创作来源的作品近年来已经不多了，TSN相比于其他的作品相对庞大的体量，入坑是最简单的，同时一部电影也提供了大概解读成十部的空间，一部搞一年，等明年能再有新人来再继续搞一年，年复一年不成问题。惊恐😨

我再次回忆我本来对这部一点感觉也没有的当年我看完就是看完了，我都还想说那个编剧这么啰嗦，看不懂，结果现在被自己打脸orz

说起来我最近磕Mark和Eduardo的热情稍微减退，这次生病主要在看各位船友磕Jewnicorn，我发现了一个很奇怪的特点，就是磕真人的时候，总会有一个更偏向的会被自己称为老公的人，一部分是更偏向于加菲，一部分向我这种炼铜的变态就是更偏向于解析爱，而且这个偏向是一定会有的，是一定会在每个人磕的时候是存在的。

嗯嗯，最近的cp脑一直再告诉我，就你扣当年真的不要太爱了，为什么两位可以这么爱，但是另外一部分的脑子告诉我要理智，让我自己从路人眼光跳出来看看，我跳出来看了之后就觉得两位更真了，然后被这种拉扯搞得崩溃。

最近再思考他们是怎么变成现在这样的，12年可以避开任何活动都不见面你的，也就是你安加菲老师那句著名的话，He just don't know what we had，我在反推成因（高中解数学题都没这么认真过，无语）。

我反推的时候觉得解析爱这边有很多说不通的东西，就类似于他是一个去播客做客完之后都会给人家写一张小纸条的人，结果曾经的公演演员现在连名字都不愿意提起，这到底是为什么啊解析爱，这说不通啊，我不管他本来就很自相矛盾，所以我决定把我的困惑写下来免得它继续烦我。

最近生病了磕得很疯🥺

> ### 最近最不耗费脑细胞的事一口气看了很多爆米花片子

《丧尸乐园1&2》《废柴特工》《双重人格》《旅行终点》

后两部应该不算太爆米花，但是鉴于是我都没废太多脑子看完了的，所以他们都被分到爆米花来了。

《丧尸乐园》是那种我很喜欢爆米花丧尸片，又cult又商业，还可以欣赏嫩卷，看完也很开心，丧尸片爱好者希望看更多丧尸戏剧片子。

《废柴特工》我看到他们进入地下室那个五彩斑斓的科幻光闪起来的时候我反应过来我之前看过orz应该是只看了后一半，而且我以为他两从超市出来的部分最后结局是他两被射杀了，真搞笑orz，我印象非常深刻当年我看到这儿就没看了，我真的想不起来这部片子到底是什么时候看的了，但是我真的有点意外我居然看过，肯定是高中时期，片子很一般。

这三部我觉得最好看的是丧尸乐园1。

《双重人格》我觉得这部吧，其实拍的挺浅的，卷的水仙好吃。以及我有一个非常惊讶的发现，mia长得神似安加菲，我真的没有胡说，mia的神态和笑起来的状态跟安加菲从某种角度几乎一模一样，你船....算了。

《旅行终点》那天看的时候特别不舒服，没怎么认真看台词，但是有一句印象很深刻的你卷说出来的关于为什么现在还没结婚的原因的句子，他说如果在一个那么早的年纪就决定了和一个人共度一生了，他不敢确定这个人能否接受他的更多面，然后我就又.......啊崩溃了，你船是真的。但是这部我还是蛮喜欢，我准备留着等想看了再重看一遍。

弃掉了咖啡公社和冒险乐园，我发现我真的不太喜欢K和伍迪艾伦。

> ### 开始思考人是否真的有自由意志这个问题

听了一个很有意思的播客《迟早更新》，我觉得两位主播大概是把播客当成艺术品在做，很喜欢他们去年过年的时候模仿莱姆做的这个环形播客，以至于我开始思考关于自由意志的问题，准备先把ytb的那个公开课看完。

两位主播真的好有魅力，我最近也在脱离一些所谓的艺术的东西想去看看更多生物、物理、化学相关的知识，这个播客出现的恰到好处。

做一个视频链接存档。

<br><br/>{{< link href="https://youtube.com/playlist?list=PL848F2368C90DDC3D" content=HumanBehavioralBiology title="An archive for myself" >}}

<br><br/>