---
title: 人啊，找到自己的天赋所在真的很重要
date: 2022-12-04T01:12:45.000+08:00
description: 琐碎的日常与碎碎念
tags:
  - 什么闪过我的脑瓜
  - 为什么会有这么多奇怪的想法
  - 人啊，总是会重复犯同样的错误上千遍但还是不知悔改
  - 苦哈哈广播剧后期时间
  - 灵感与痛苦
categories:
  - Daily Thoughts
textIndent: true
h2Center: false

---
自从我开始做后期以来，真的是得到了我这辈子能够得到的最多的真心的夸奖，当然也有不真心的部分，但是这对我来说不重要，我也不知道从什么时候开始我居然成为了一个看待会提如此乐观的人，有的时候回看自己某个时间段的状态真的会觉得，我当时为什么会这么想，这可能就是成长的过程吧。

之前听播客阿扯的禁止拉扯讲了一个工作核心技能点真的非常触动到我，“Be a problem solver”。现在回看只会觉得这句话非常的斯多葛，是一种无论处于什么状态都非常适用的通用生活法则，简单明了但掷地有声。

> ### 先讲讲最近做后期的感受

我感觉活了20年，在21岁的时候找到自己可以坚持做一辈子的事情真好

我正式开始做后期之前只是觉得自己在后期方面有点小聪明，曾经有一段时间非常自傲过，那段时期也是我在后期方面进步最慢的时期。（所以骄傲使人自满是真的有道理）

在经过那段时期之后又经历了很漫长的自我谴责期，责备自己各方面的不足，无论是从技术上还是天赋上，都对自己产生了很严重的怀疑，那段时间也经常去看发布的剧集的评论区，但是又害怕自己遇到关于后期的负面评价，每天异常纠结和痛苦甚至是影响到了我的正常生活，但是现在会觉得，这是作为接触一个新鲜事物带给自己冲击的所必须走过的过程，每少一部后果后面都会补偿回来。

最近做后期的心态，可以说是最平和的时期了。

除了DDL紧迫压着让我有些许焦虑之外，我好像已经不太在乎其他人对于我后期的评价了，现在做后期的状态进入了一种疲软倦怠期，这个词很中性，这种状态也让我很安心，我觉得这是一种近乎禅修的慢，让我有更多空间在这个时候更好的探索后期跟我之间的关系。

最开始或许是从属，我从属于后期，到现在双方进入了平等对话期，希望TA能继续跟我友好相处。

> ### 最近慢慢再找回生活的秩序感和做事的状态了

之前因为沉迷做网站，导致我没有花太多心思分给正事，因为疫情被封的逃避心理，更加让我有了理由和借口逃避学习。

有时候还是会有点后悔，从而导致自己焦虑。这种时候就更想去做熟悉且不费脑子的事情让自己快乐起来，我觉得这个度我从来没有把握好，就像是毫无预兆被宇宙召唤进了与世隔绝的某异次元空间，去面壁，过了一天又被放了回来。

秩序感真的给人很大的安定感。无论是针对焦虑情绪还是其他任何想做的事情。我现在觉得我做后期节奏感太差或许是因为我生活的节奏感真的也不太好，我私以为这二者之间一定存在着某种说不上来的联系。

> ### 最后关于磕cp

我无意间翻到我ipad上存的最早的一张关于TSN/jewnicorn的照片居然是4月中旬，也就是我居然这么早就有要磕这对cp的意向，只不过当时一直在试探着要不要下水的过程，真搞笑，欧美圈同人女是逃不过这个ship的，早上晚上都得上。

昨天说到卷老师的新剧，最近准备把你卷和小K的合作的三部电影给补了《冒险乐园》、《废柴特工》、《咖啡公社》。

他两真的很神奇，这是我见过唯一一对娱乐圈合作3次都没有在一起的荧幕cp，看得出来小K对卷真没感觉了，当然也可能是小K和帕的新闻让卷望而却步，毕竟这对他们来说是工作而已。

最近知道一个新闻，是你卷在跟双重人格的女主角mia合作完这部电影之后在一起了一段时间过，嗯就以此类推，你扣越发真了，卷在年轻的时候真的是个很容易移情的人。_*一些cp脑发言请勿当真_

加菲....最近真的没太关注加菲在干啥，只是GQ上有提了你卷而已，这没啥，哈哈哈哈哈...._*笑不出来了_

我希望可以禁止记者向两个人其中的任何一个提到社交网络，或者对方的名字，因为他们总是会做出我们预期中的反应，这真的既让人又哭又笑，又吃刀，TSN应该为同人女成立一个精神创伤治疗协会，**_去你妈的大卫芬奇和艾伦索金。_**